<서울자전거 따릉이>개인정보 처리 방침
<서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com') 는 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.

<서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com') 는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.

○ 본 방침은 부터 2018년 6월 15일부터 시행됩니다.

1. 개인정보의 처리목적

<서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com') 는 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

가. 홈페이지,앱 회원가입 및 관리

회원 가입의사 확인, 정기권(일일회원권) 제공에 따른 본인식별․인증, 회원자격 유지․관리, 만 15세 미만 아동 개인정보 수집 시 법정대리인의 동의 여부 확인, 고충처리, 자전거 분실에 따른 분쟁 조정을 위한 기록 보존의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

나. 결제관리

자전거 이용에 관한 계약 이행, 요금정산, 자전거 대여․반납에 따른 이용료 결제, 본인 인증, 요금 추심 등의 목적으로 개인정보를 처리 합니다.

다. 민원사무 처리

서울자전거 따릉이 홈페이지 내 시민 의견 수렴을 위한 신원 확인, 의견 사항 확인,의견에 대한 처리결과 통보를 목적으로 개인정보를 처리 합니다.

라. 신규 서비스 개발

신규 서비스 개발․맞춤형 서비스제공, 빅데이터 분석에 따른 서비스 개발의 목적으로 개인정보를 처리합니다.

2. 개인정보 파일 현황

① <서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com') 가 개인정보보호법 제32조에 따라 등록․공개하는 개인정보파일의 처리 목적은 다음과 같습니다.

가. 개인정보파일명 : 서울자전거 따릉이 회원정보

- 개인정보항목 : 아이디,휴대번호,비밀번호,전자메일주소 (필수)
                        메일수신정보, 후불교통카드정보, 대여카드정보, 체중,성별,생년월일 (선택)
- 보유근거 : 정보주체동의
- 보유기간 : 회원 탈퇴시까지(2년마다 재동의가 요구됨)

나. 개인정보파일명 : 서울자전거 따릉이 환불정보

- 개인정보항목 : 환불계좌은행명,환불계좌번호,환불사유 (필수)
- 보유근거 : 정보주체동의
- 보유기간 : 환불처리후 즉시폐기

3. 개인정보의 처리 및 보유 기간

① <서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com') 는 개인정보 보유․이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유․이용기간 내에서 개인정보를 처리․보유 합니다.

각각의 개인정보 처리 및 보유기간은 다음과 같습니다.