6. 정보주체와 법정대리인의 권리‧의무 및 그 행사방법에 관한 사항

① 정보주체는 <서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com')에 대해 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.

② 제1항에 따른 권리 행사는 <서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com') 에 대해 개인정보 보호법 시행령 제41조제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 <서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com')는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.

③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.

④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.

⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.

⑥ <서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com')는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다. * [개인정보보호법 시행규칙 별지 제11호] 위임장

7. 처리하는 개인정보의 항목 작성

<서울자전거 따릉이>(‘www,bikeseoul.com')는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.