대중교통 환승 마일리지 적립 안내

2017.04.18
안녕하세요

 

서울공공자전거 따릉이를 이용해 주셔서 감사합니다.

 

대중교통 환승 마일리지 적립에 대하여 다음과 같이 알려 드리오니 이용에 착오 없으시기 바랍니다.


○  대중교통 환승 마일리지 적립은 정기권(365일권)을 구매한 회원에게만 적용됩니다.


○  적립된 마일리지는 따릉이 정기권(365일권) 구매시에만 사용할 수 있습니다.

 ※  대중교통 환승 마일리지는 대중교통 요금 할인을 의미하는 것이 아닙니다

 

○  마일리지 적립은 따릉이 이용 후 30분 이내에 버스/지하철을 이용하시면 마일리지가  

     적립됩니다.(버스/지하철 이용 후 자전거 이용경우도 동일)

※ 1회 100포인트(원) / 1일 최대 200포인트, 년간 최대 15,000포인트 적립가능


○  대중교통 환승 마일리지 적립을 위해서는 사전에 대중교통 이용시 사용하는

     교통 카드를 등록하여야 합니다.
※ T-money와 후불교통카드 등록이 가능

 

○  대중교통 환승 마일리지 확인은 나의 공간 > 이용정보관리>환승 마일리지(적립내역)

     메뉴에서 적립 포인트를 확인할 수 있습니다.
※ 대중교통 환승여부 확인에 4일이 소요되기 때문에 이용 당일은 확인되지 않습니다

 

○  대중교통 환승 마일리지 적립 안내 페이지 →  https://www.bikeseoul.com/app/use/moveUseOptional.do





 ※ 현재 KBANK, 신한 아멕스카드(15자리) 카드와 지하철 정기권, 모바일 페이의 경우  
    적립이 불가하오니, 해당 카드 이외의 카드 사용을 부탁드립니다. 

 

기타 대중교통 환승 마일리지 적립에대하여 문의 사항이 있으시면 따릉이 안내센터 1599-0120으로 연락 주시기 바랍니다.  감사합니다.